---
title: 意难平  |  知足与重庆豌杂面
description: "引言： 其实确实和公众号的简介一样，每个故事，平淡也好，离奇也罢，大家交换一下，故事就变多了，不主动，就不会有更多的故事发生，在路上，总会遇到一些让人感慨的事情，但还会有些感悟，有些想法，有些美食上的收获。"
date: 2021-05-04 23:28:21
tags: 
 - 人生
 - 意难平
 - 知足
 - 旅游
 - 心态
---

引言：

其实确实和公众号的简介一样，每个故事，平淡也好，离奇也罢，大家交换一下，故事就变多了，不主动，就不会有更多的故事发生，在路上，总会遇到一些让人感慨的事情，但还会有些感悟，有些想法，有些美食上的收获。

## 旅行上的故事

今天突然有在觉得，应该将歌曲部分放在第一节的最前面，这样的话，说不定有人会先点到歌以后，然后一边听歌一边听听故事而已，今日的歌曲，笑看风云，劝君知足常乐。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-01.webp)

感受了人间真实以后，其实对生活感受到了不一样的东西，有机场人员的负责，及时的对那些发烧的乘客进行急救，有航空公司工作人员的辛苦，面对顾客，面对上级，两头为难，也不是他们可以改变的，有始终不露面的老板，大多数都是一句话的事情，拖到后面，最后只能是给这些乘客留下了一些不好的印象，之后可能不再会去选择这个航空公司相关的。

更多的，息息相关的是那些乘客，他们代表了大多数人的利益，也展现出了不同的性格，有些人，难以压抑住自己的忿恨，只想要属于自己的一个利益，一个说法，有些人会找朋友，会找喜欢自己的人沟通，去释放这方面的压力，其实也不算是释放压力，更多的是寻找共情吧。不过不管怎么样，旅途仍然要继续，不知道会遇到什么样的人。

后来，昨天早上，在补偿完之后，辗转来到了成都东站，路上遇到一位出租车司机，开始了闲谈，一开始聊一些平常的话题，他说他来了成都三十年了，不过不是成都本地人，我想成都三十年，应该经历了许多吧，许多不一样的东西，当然后来得知，他在成都有三套房，都是在零几年的时候买的，现在一套他自己住，一套儿子住，一套女儿住，看起来，家庭也很和睦，生活顺意。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-02.webp)

当时他买的房子的时候，房价大概是一千元，（当然不能和现在相比，现在大概均价在 3 w），最贵的房子是在四千元一平，从他的言语中，得知了他有一个特别好的舅舅，在生活上，在他需要买房子的时候，他舅舅就直接借给他钱，也没有什么利息，所以他后来也是很感激他舅舅，每次都对他舅舅很好，经常出来吃饭玩吧。

当然他买的房子，后来价格都应该升值很多了，有一个是 130 平米左右的，其他都是 90 平米的，现在觉得 90 平米的住四五个人也挺好的。他之前也劝别人买房，别人当时没听他的，后来再买的时候也相差了四十万，这就感慨，很多都是机遇吧，不能那么斤斤计较。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-03.webp)

他还说了个故事，说有这么一个人，在他县城里有五套房，这已经在他县城算很优秀了，但是把这些房子一卖，连成都的房子全款的一半都不够，这个人，儿子还谈了个女朋友，当时想在成都买房，后来让这个人感慨的，咳，县城五套房，都顶不上成都一个，其实有时候人生就是这样，这样攀比，确实人外有人，天外有天，那些成都的再去和北上广去相比，自然又被比下去了，所以啊，就开始劝这位老哥，做人要知足。

知足常乐，不要太在意那些差别，过好自己的人生就好了，当然他其实也这么想的，应该比我要经历得多吧，看别人的生活真的没有什么意义，重要的是自己的事情，在那个年纪，儿女健康成长，生活幸福，身体健康，应该是最大的快乐，最大的幸福。期间当然也有在聊一些别的，比如前天晚上的遭遇，成都当地的发展，饮食习惯等等。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-04.webp)

闲谈过后，自然到了成都东站了，进站安检，那么自然，甚至觉得那一份熟悉，仿佛就和太原南站一样，等车的时候就开始有点困了，毕竟不像年轻时候，熬一宿，不睡觉，依然还很精神，于是就在高铁上就迷糊了一会儿。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-05.webp)

到达重庆以后，出站完了就开始给人一种山城的感觉，仿佛就是在山里的城市，那样随意地在山上建楼，出来也遇到了一位出租车司机，主要的还是在聊重庆这个城市，重庆给人感觉就是坡相对比较多，（如果半坡起步没学好的话，有时候会尴尬），然后饮食方面，是那种重油重辣的，火锅基本上都是那种重庆火锅，江湖菜偏重口味，油放的会比较多。然后重庆还会有很多立交桥，大概是因为各种山上的道路比较多，方向比较多，（北京的话，其实很少，只有像西直门这样的这种枢纽），其实来的目的，也有那种看看当地人的生活状态，看看是不是真正的快乐。

当然到了酒店，办好入住，自然早餐时间也过去了，只得休息休息，等会儿去吃午餐，酒店是在观音桥附近，当时选择的理由应该是离地铁（轻轨）近，算是一个市中心，离商圈比较近，出来步行就可以到达观音桥，其实在之前，是不知道观音桥里没有观音的，还想着试图，去观音桥看看，繁华地带的观音长什么样子，结果去了以后，发现观音桥那边并没有一个叫观音的地方，也有可能是有一个叫观音的人，建了这附近的桥，这大概就和盒马鲜生里没有河马一样吧。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-06.webp)

其实，之前在外面也算是吃的还不错，很多有特色的东西，之前也都吃过了，有时候总想着吃一次正宗的重庆小面和豌杂面，大概我想着，可能在繁华商场里，可能不一定是本地人开的，本地人开的才会有真正的味道，才有当地的理解吧，所以就在附近找了一个露天的一个小吃摊，距离酒店也不远，这种大概是在北京找不到的吧，会被城管抓起来。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-07.webp)

不知道为什么观音桥里没有观音，也许就和盒马鲜生没有河马一样吧，其实看太多路上繁华的风景以后，就想在这种路边品尝一次本地人的碗杂面，这种市井的味道，其实是现在大城市里所缺乏的，这里甚至不止是一碗面，夹杂了一些小人物的故事。一口面下去，那一声要得，仿佛放下了心结，面条的劲道，豌豆的软糯，以及正好的比例，都是外地无法领略到的。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-08.webp)

今天大概就分享到此，下篇继续新的故事，今天还有遇到同是北京来的老夫老妻。其实有时候意难平，会让人羡慕昨天那位出租车司机的状态，每天应该妻子儿女，开开心心，万事顺意，但谁知道背后又付出了多少呢，因此也要共勉，继续努力。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-09.webp)

历时一个小时三十分钟。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/202105-yinanping-zhizuyuzhongqingwanzamian-010.webp)